لم يوضح لكم ريتشارد سوى
بعض العيوب مع HTTP/1،
وقال أن HTTP/2
سيحلها.
كيف يتم ذلك؟
حسنًا، أخرجوا
قلم ملاحظتك،
لأنني على وشك أن أوضح
لكم عجائب HTTP/2.
هل تتذكرون قابلة للقراءة بواسطة المستخدم
لعناوين
الاستجابات
والطلبات؟
حسنًا، يجب أن تنسوا كل ذلك.
إنها الخطوة الأولى لتحسين
الأداء باستخدام HTTP/2.
من الرائع أن يستمر ذلك،
لكن لا أحد يستفيد حقًا
من نهج النص العادي
الذي يتبعه HTTP/1.
نهدر مجموعة كبيرة من
البايتات في هجاء الأشياء
في شكل نص عندما
يكفي استخدام بايت واحد.
ومع ذلك لا تقلقوا.
لا تزال أدوات مثل Wireshark
أو DevTools
تتيح لكم رؤية العناوين،
حتى باستخدام HTTP/2.
المشكلة الكبيرة الثانية
التي حلها HTTP/2
هي حظر رأس السطر.
وحل هذه المشكلة
بتقنية تسمى مضاعفات توجيه
الإرشادات.
مضاعفات توجيه الإرشادات
هو عبارة عن مصطلح صوتي
مميز
يعني دمج
إشارات متعددة
في إشارة مفردة جديدة.
باستخدام HTTP/2، يكون لدينا الآن
اتصال واحد بدلًا
من ستة اتصالات.
يبدو ذلك فب البداية أننا رجعنا
خطوة كبيرة إلى
الوراء،
لكننا نستخدم الاتصال المفرد
بشكل مختلف
عن HTTP/1.
يُعرف الآن ما كان يُستخدم عل أنه اتصال مخصص في
HTTP/1
باسم تدفق، وتشارك جميع التدفقات
في ذلك الاتصال المفرد.
يتم تقسيم هذه التدفقات
إلى إطارات
ويتم تعدد إرسالها على
هذا الاتصال المفرد.
عند حظر تدفق واحد،
يمكن أن يستحوذ
تدفق آخر على الاتصال
ويستفيد من
وقت الخمول.
انتهت مشكلة حظر رأس السطر.
وأخيرًا، يهتم HTTP/2 ببيانات العنوان غير المضغوطة.
باستخدام HTTP/2،
لا يتم ضغط العناوين
باستخدام
[؟ key.zip ،؟]
إذ توصل المهندسون
إلى ضغط HTTP/2
الذي تم تخصيصه
لبنية محددة من الرؤوس
وميزة مضاعفات توجيه الإرشادات
لـ HTTP/2.
لا تقوم جميع التدفقات
بمشاركة الاتصال فحسب
بل الضاغط أيضًا.
يعني ذلك أنه لا يجب إرسال
عنوان مرتين مطلقًا،
لأن الضاغط يتعرف
على أنه تم إرساله من قبل،
ويرسل مرجعًا بدلًا منه.
عل سبيل المثال، إن ملفات تعريف الارتباط
هي عناوين
طويلة حقًا.
لذلك، من المفيد جدًا
أن نقول،
أدخلوا عنوان ملف تعريف الارتباط نفسه
الذي تم طرحه
منذ ثلاثة طلبات
هنا، بدلًا من
القيمة الفعلية.
لن أتطرق إلى تعقيدات
خوارزمية الضغط هذه.
لكن إذا كنتم تهتمون بالتعرف على
طريقة عملها،
توجد بعض المقالات المقروءة
المفيدة في ملاحظات
المعلم.